DE WAARDE VAN INFORMATIE

Tegenwoordig kan iedereen je vertellen dat informatie een cruciale rol
speelt in onze informatiemaatschappij. Onze economie draait niet
langer alleen op kapitaal, mensen en goederen, maar ook, en steeds
meer, op informatie. Daarom moeten we zorgvuldig omgaan met
informatie: we moeten informatie optimaal ontsluiten, bewerken en
opslaan, zodat we maximaal kunnen profiteren van de waarde van
informatie. Informatie- en communicatietechnologie (ICT) speelt daarin
een belangrijke rol. Door de komst van ICT moet de waardeketen van
informatie opnieuw worden gebouwd.

De discussie rondom deze optimalisatieslag wordt zelden integraal
gevoerd maar in losse elementen van de informatieketen zoals
uitgeverijen, bibliotheken, wetenschappelijke instituten en
archieven. Daarom organiseert de Werkgemeenschap Informatiewetenschap
het symposium "De waarde van informatie".
 
De sprekers zijn afkomstig uit de wetenschappelijke en commerciele
wereld en zullen zich buigen over thema's zoals:
	- wat is nu de waardeketen van informatie?
	- wat zijn de indicatoren van informatiegebruik?
	- op welke wijze kan informatie eenvoudig en geautomatiseerd
	  opgeslagen worden?
Kortom, de thema's zullen zich concentreren rondom de optimalisatie
van de waarde van informatie.

Het symposium zal gehouden worden op

	donderdag 27 februari 2003 van 9.30 uur tot 17.00 uur
		     in de Jaarbeurs te Utrecht.


Om een levendige discussie mogelijk de maken is de toegang beperkt tot
maximaal tachtig deelnemers.  Op basis van inschrijving worden
deelnemers toegelaten, op voorrang van lidmaatschap van de
Werkgemeenschap. Het symposium wordt voor een deel gesponsord door de
Werkgemeenschap vandaar dat de toegangsprijs uitzonderlijk laag
gehouden is:

- Werkgemeenschapsleden betalen 40 euro per persoon

- Overige deelnemers betalen 50 euro per persoon (en hoeven dan, bij
  aanmelding als lid van de Werkgemeenschap, geen contributie over
  2003 te betalen)


U kunt zich aanmelden via email: huibers@cs.utwente.nl.
U staat echter pas officieel geregistreerd nadat uw betaling is
ontvangen. Na aanmelding ontvangt u de details inzake de betaling.


	Nadere informatie volgt.
